---
title: KaiSa
date: 2020-05-22 18:04:36
tags:
---

##   KAI'SA  

#### BIOGRAPHY

关于勇猛的虚空猎手卡莎，最值得称道的可能要数她不值一提的出身。她并不是饱经战斗洗礼的部族战士的后裔，也不是响应召唤远道而来，对抗恕瑞玛地下不可知邪魔的勇者。相反，曾经的她只是个普通的小女孩。虽然生在南部沙漠的残酷环境里，但父母的关爱给予了她温暖。白天，她和伙伴们玩耍嬉闹；夜里，她憧憬着自己将来在这世上的位置。

凯莎的命运，在她十岁那年夏天永远地改变了。如果她年纪再大一点，可能就会更容易注意到村子中正在发生不寻常的事情——每一天，她的妈妈都强迫她待在家里，提防那些在附近游荡的陌生人。他们向人索要贡物，祭祀地底的黑暗力量。起初凯莎和她的朋友们都不相信，但直到那天晚上，他们碰见了一栏从游牧部落手里买来用作牺牲的山羊。凯莎掏出她八岁生日时父亲送给她的匕首割断了绳索，将牲口们放到了附近的山谷中。原本只是小孩子无心的恶作剧，但随后却引来了不可想象的事情。大地开始震颤，灼热的闪光划破天空，孩子们落荒而逃。

虚空被唤醒了。大地的基岩裂开一道深谷，将凯莎的村落和里面所有人一起吞了下去。只留下如夜般漆黑的扭曲石柱，穿透了大漠的黄沙。

凯莎醒来时发现自己被困在了地底。恐惧让她动弹不得，但并没有完全绝望——还可以听到其他幸存者的哭喊。他们虚弱地呼唤彼此，像诵经一样一遍遍地重复着各自的名字。三天过去，只剩下她自己的声音。朋友和家人全都不在了，留下黑暗中孤身一人的她。

正是在这一切都已流落的时刻，她看到了光。

她跟随光亮，一直向下。

她一路上找到了零星的食物。坍塌留下的废墟中偶然能看到散落的水袋、腐坏的桃子——任何可以果腹的东西都弥足珍贵。但最终，凯莎的饥饿再次被恐惧替代。她发现自己来到了一个巨大的洞穴中，鬼魅的紫色微光作为照明，而且她不再是独自一人。

深渊之中聚集着窸窸窣窣的大群生物。一只体型和她一般大小的生物扑上来。她双手紧握着匕首，竭力想要保护自己。虚灵将她扑倒在地，但同时她也将刀刃刺进了它微光脉动的心脏，双双滚下深渊的更深处。

这只生物看起来已经死了，但它奇异的外皮却牢牢地贴在她的手臂上。这层黑暗的甲壳令人刺痛，但摸上去却和钢铁一样坚硬。凯莎想要剥掉甲壳，慌乱之下却弄断了匕首。但当更大的怪兽扑过来的时候，她用这层硬壳作为掩护，成功地逃脱了。

很快，她意识到这层甲壳已经成为了她的一部分。每一天的艰难求生，延展成漫长的年岁。新生的第二层皮肤和她一同成长，她的意志也变得越来越顽强。

现在，凯莎拥有的不仅仅是希望，还有了一个计划。

全力战斗。活下去。找到回家的路。

她变了，从一个惊恐的小女孩变成一个无畏的求生者，从猎物变成了猎人。将近十年的时间里，她在两个世界之间的夹缝中生活，努力划清两个世界间的界限——虚空想要吞噬的不仅是恕瑞玛零星的村落，而是整个符文之地。她绝不允许。

虽然无数虚空生物都死在了她手里，但她也知道自己所保护的人们大多视她为怪物。的确，她的名字已经化进了传说。来自艾卡西亚废墟的远古恐惧，与其一同回响。

不再有凯莎了，剩下的只是卡莎。




#### THE GIRL WHO CAME BACK

“听我说，”我告诉小女孩。她在深坑旁边找到了我。“我要你听好，时间不多了。”

她探过头，眼神中没有一丝恐惧。“告诉我该怎么做。”

我喜欢她。浅笑在我脸上绽开，距离上一次笑容，仿佛已经过了……永远。“这个不行，”我一边说，一边示意她握着的箭。她拿在手里的姿势像是握着一杆长矛。

虚空把我从家人身边掳走的时候我还很小，所以我当时什么都不懂。但是其他人，他们太不小心了。祭品、牲礼、贡物——随便你怎么叫吧，反正都是行不通的。它不是神，绝不会满足于献礼和祷告。它要的只有吞噬一切。

“你想杀了它吗？想要毁灭它吗？”我问她。

她点了点头。

“那就要饿死它。”

皮肉里的针刺感更强了一些，似乎是在回应这句话。一种威压正在靠近，我的第二皮肤开始收缩，像一张强弓一样紧绷起来。我最后深吸一口气，准备迎接它们。

砂砾开始流动，如同沙漏中正在塌陷的漩涡。诡异的微光脉动着渗入夜空，拼造的生物在恕瑞玛的夜幕下高高跃起，口角黏涎，狂吼怪叫。我稳住身体，能量在肩荚中蓄积。

我咬紧牙，能量倾泻而出。

明亮的灼热和轰鸣的剧痛从天而降，瞬间命中，将那些生物生生截停，掀翻在侧。空气中漫起一股酸臭，间杂着几丁质溶蚀的嘶嘶声。

很快，怪物就化为了乌有。针刺的感觉应该很快就该止住了，但却没有。

小女孩半蹲在我身边，依然摆出攻击的架势。她可能无法理解自己刚才目睹的一切。

“疼吗？”她一边小声问，一边伸手摸向我胳膊上泛着微光的鳞片。

我下意识地抽回了手。她却丝毫没有怯懦。

“偶尔，”我承认道。

不远处，她的村子毫不知情地继续沉睡着。小女孩的好奇心完全控制了她。那么多故事和寓言，既令她惊骇又让她着迷。虚灵怪兽在死寂的夜里捕猎，呼唤着彼此。

她想亲眼看看。看看山岩后面究竟藏着什么，看看人们又敬又怕的东西是什么样的。

我的皮肤再次紧缩。针尖，不断的刺痒……

我眨了一下眼，“抱歉，你还没告诉我你的名字。”

她骄傲地站起来，手里依然握着那支箭。“我叫伊丽。我来保护家人赶走怪兽。”她还不到十岁。

“嗯，伊丽——有时候逃命才是最要紧的。”

“可是你没跑，”她一边说着，眯起双眼，“对吗？”

聪明的小姑娘。我摇摇头，“不会再跑了。”

“那我也不会跑！”伊丽勇气满满地大声宣布。

她根本不知道人们面对的是什么。没人知道。他们为了摆脱怪物，所做的一切全都是在敲响开饭的铃铛。

“伊丽，你要去告诉他们。让他们知道，不要再在新月下跳舞。不要再把牲口栓在桩子上。虚空不懂什么叫手下留情——它不吃东西就会死。”

那一天，我明白了这一切，我也知道了自己有一丝希望。或许这就是为什么我能幸存，而其他那么多的人都死了。

但是幸存永远都有代价。自从我找到回来的路，就一直在偿还这代价。

“你看……”小女孩低声说道。“他们来找我们了。”

我不需要看。我早就知道他们会来的。直觉的作用下，甲壳包覆了我的脸。伊丽抬头盯着我。

“不要被吓到，”我的声音变得扭曲怪异，完全可以表达相反的意思。

“被什么吓到？”她问道。我又露出了微笑，只不过她已经看不到。

只有少数几个人曾经看到过我的真身，或者说，看到过现在覆盖在我身上的东西。除了两个人之外全死了。

伊丽的族人看来是精干的猎手。只有精干的人才可能在这里生活。我明白她的勇气是从哪里来的了。他们的火炬在黑暗中闪烁着。

“爹！”她没有提醒我就向着前来搜救的村民大叫。“我找到她了！那个活着回来的女孩。”

他们现在向我们这边走来了，手中握着武器，眼底火光闪闪。“伊丽！”她的父亲一边大喊着，一边将箭搭在弓上。“离那个……东西，离远点儿！”

她再次抬头看我，一脸疑惑。像伊丽这么大的孩子，十有八九早已掉头就跑。或者更夸张。我知道大多数人是怎么说我的。我看到过，他们把自己的恐惧涂写在泥巴墙上，一直延伸到山谷间的巨石。

**回来的女孩是个怪物，请小心！**

他们根本不了解我。对他们来说，我只是他们不愿面对的东西——一个活生生、会走路、会打架的象征，象征着他们最害怕的东西。我猜这就是为什么他们改了我的名字。

十年前，我是凯莎——和伊丽差不多，憧憬着如同夜空繁星般的无尽未来。但在我被虚空掳走的那天，未来就彻底破灭了。

针刺又回来了。伊丽松开我的手同时，微微放光的武器开始在我的双臂上成型。“去找他，”我对她说。“去找你的父亲。”

“伊丽，快跑！”她的父亲恳求着，用颤抖的双手拉开弓弦。

“不要！”她大喊着转向我。“我不会再逃了。”

我用手轻轻将她推向前，眼睛依然紧锁着村民们。“不是逃，伊丽，你天生就是战士。他们会需要你的。”

走出几步以后，她转过身。“我应该和他们怎么说？”

“告诉他们……告诉他们做好准备。”

虚空已经夺走了我太多东西，但我拒绝让它夺走一切。这些渺小的时刻，当善良和人性照进心扉，当天真和信任消灭了恐惧——所有这些时刻都让我充满了希望，认定我们能够战胜地底深处亘古涌动的暗流。

我第一次逃脱深渊活下来，是为了自己。

或许会有一天，我是为了他们而活的。




#### LINES

- 利用他们的弱点。

- 利用他们的失误。

- 想活命，就跟我来。

- 这身皮肤总能胜出。

- 我的皮肤饥肠辘辘。

- **是力量，不是恨意。**

- 畏惧虚空的利刺吧。

- **卡莎，记好这个名字。**

- 这是我活下来的目的。

- **保持警惕，奋不顾身。**

- 我可以改变这个世界。

- 我将会改变这个世界。

- 我回来了，也变强了。

- 今天是狩猎的好日子。

- 这就是我回来的原因。

- 我的幸存，是有目的的。

- 虚空中第一法则，别死。

- 一个失误，就能葬送全局。

- 稍有不慎，就是生死之别。

- 生存，是我们都有的本能。

- **原谅很难，但是绝对值得。**

- 我在猎杀，他们就不会死。

- 这就是为什么他们需要我。

- 狩猎的二元性，杀，或被杀。

- 我们准备好了，他们会来的。

- 场子不一样了，但狩猎照旧。

- 这就是我的意义，学着点吧。

- 动起来的目标才能活得更久。

- 爬起来，站稳了，狠狠的打。

- 危险很真切，恐惧只是幻觉。

- **努力战斗，你就是活着的武器。**

- 放下愤怒吧，没有任何用处的。

- 我喜欢这里，说不定会留下来。

- 和我待在一起，我们就能活命。

- 这身皮肤的狩猎风格是我决定的。

- **这个地方很美，我必须出手拯救。**

- **我回来，是为了那些回不来的人。**

- 喂不饱野兽的话，你就是食物了。

- 这身皮肤活在我身上，与我一起狩猎。

- 坚守自己的土地，在他们的地盘猎杀。

- **世界一直在变化，结果由我们来决定。**

- 要么打要么跑，只是现在，我不会退缩。

- 啊~ 一阵凉风，我记得的，让我想起了家。

- **生存意味着永不止歇，虚空也明白这个道理。**

- 这身皮肤来自生存的渴望，在由本能反复磨砺。

- 我的皮肤在蠕动，真刺，发痒，狩猎时刻到了。

- 虚空会吞噬一切，所过之处，什么也不会留下。

- 起初，我从虚空回来是自救，现在，该救人了。

- **这身皮肤让我生存，而我要让它看到，什么叫活着。**

- **愤怒于我没有意义，只是一道不断溃烂的伤口而已。**

- 我们的世界下方有一条河正在流毒，而我就是解药。

- **也许总有一天他们会接受我的，但现在，他们需要我。**

- 我是为了狩猎而来的，但留下来，是因为鲜美的果实。

- 爱？恐惧？不管是什么，是活下去的渴望推动着人们。

- 这身装具长在我身上，把我当成了家，我们一起活着。

- 虚空不是一个地方，是一种力量，想要吞噬一切生命。

- 当记忆消散，黑暗将你环绕时，就抓住你心底的力量。

- 有人说我是怪物，他们根本不知道世界下方潜伏着什么。

- **恐惧是一副沉重的枷锁，猎人必须步伐轻盈，身手敏捷。**

- 我先把话放在这儿，要是想活命，我说什么，你做什么。

- 他们一定得听我的，这样他们才会知道，我的办法更好。

- 我在虚空中活了下来，但这个地方会让我有最好的结局。

- 我可以解决他们眼前的怪物，但谁能帮他们解决心底的呢。

- **我在虚空中活了下来，我没有让死亡得逞，我没有低头认命。**

- **相信自己，卡莎，要对自己说，你可以活下去的，会有机会的。**

- **我的第二身皮肤给了我第二次生命，我不会把它当成理所当然的。**

- 虚空吞噬不了我，但我必须行动起来，不然其他人可就没这么好运了。

- 虚空的家伙给了人一千种死法，但活路只有一条，就是变得和他们一样。

- **我小时候很害怕黑暗里藏着的东西，我太傻了，现在，我把那里当成是家。**

- 这身皮肤还在不停生长，它要进食，要是吃得不够，是不是就要轮到我了。

- **在世界的下方，我被虚无所包围，但我并不寂寞，回忆就是我最亲密的陪伴。**

- 我的样子可能会吓着你，但别误会，我和你是一边的，我们会战斗到死为止。

- 有人看到我就会吓到后退，可是在这身驱壳下，他们知道我跟他们其实一样吗？

- 我在一片无垠的虚无中长大，但我可不想在那片空气里老去，这就是我们必须要奋战的原因。

- **我们的负担理应将我们推向高处而不是拉进低谷，回忆，爱和希望，都是最没有必要的东西。**

- 在虚空中，我一个伙伴也没有，我就是一个死定了的外来人。这里，到处都是人，都是我的。

- 想象有这样一个地方，永远是黑夜，而你不肯放弃期待，那永远不会到来的黎明。我不用想象，我去过那里。

- 你感受过自己的皮肤在蠕动吗，就像每个毛孔里都插了一千根针，每条血管都在流血，但要和我身上的东西比起来，那就跟挠痒痒一样。


